零、前言
    1.寄语
        本社规以明文规定的形式确认了原子信息社的组织定位和发展目标，规定了社员和社团的根本目的和根本责任，是社团的根本指导文件，具有最高效力。
        所有原子信息社社团成员都应当遵守社规、以社规为社团活动的准则，并负有维护社规尊严、保证社规执行的职责。
    2.修正案
        《原子信息社社规（试行第一版）（2024）》根据《原子信息社社规编订条例》编订，
        于2024年11月17日上午由2026届原子信息社全体负责人共同表决通过，于2024年11月17日上午12:00开始生效。
    3.前置说明
        (1)本文件包含《原子信息社社规（试行第一版）（2024）》（以下简称《24年社规》）全文的完整文本,由前言、总纲、细则、注释四章及含附录共五个部分，合三十三节组成。
        (2)除上下文有特殊声明外，本文件中所涉及时间均指世界协调时/格林尼治时东八区时间。
一、总纲
    1.社团定位总纲
        (1)普宁市潮实高级中学原子信息社是基于共同兴趣爱好组织的、秉承民主精神的、由全体原子信息社社员共同领导的、以与信息技术相关的学术研究为宗旨的群众性学生自治组织。
    2.社团精神总纲
        原子信息社秉承团结凝聚广大青年学生的原则、坚持知识性、艺术性、多样性相统一的方针，积极开展方向正确、健康向上、形式多样的社团活动。起到丰富课余生活，繁荣校园文化，促进学生德智体美劳全面发展的作用。
    3.社团组织与架构总纲
        (1)原子信息社按工作组别分，由开发组、学习组两个小组组成。开发组负责日常的项目开发和技术支持，学习组通过二课广泛学习信息技术知识。
        (2)开发组与学习组各设一名组长，组长负责组织其组别的日常工作、并与社团负责人对接起到联络作用。
        (3)社团负责人在负责社团行政事务的同时，仍必须在其工作组别内承担工作，而不得脱离生产。
二、细则
    1.负责人制度细则
        (1)原子信息社坚持民主精神。全体社员大会选举产生社团负责人来处理社团日常事务、执行社团决策。
        (2)选举产生的负责人接受全体社员监督、对全体社员负责。
        (3)全体社员大会有随时对负责人进行撤裁或任职的权力。
    2.活动与活动室细则
    3.奖惩与追责细则
    4.社规修正细则
    5.表决与集中细则
    6.财产与财政细则
    7.选举与换届细则
    8.精神与意识形态细则
    9.分工与工作细则
    10.考勤细则
    11.仲裁细则
    12.版权与正当性细则
    13.其他补充细则
    14.联络细则
    15.特别情况细则
    16.个人隐私与信息安全细则
    17.文书、文件及其归档细则
    *18.全体社员大会细则
    *19.项目与工程细则
    20.提案细则
    21.数据与服务及其安全细则
    22.绩效考核细则
    *23.监督与检举细则
    24.人员与安全细则
    *25.保密细则
    26.社费细则
三、注释
    1.世界协调时/格林尼治时东八区时间
四、附录
