第零章 前言
    1.寄语
        本社规以明文规定的形式确认了原子信息社的组织定位和发展目标，规定了社员和社团的根本目的和根本责任，是社团的根本指导文件，具有最高效力。
        所有原子信息社社团成员都应当遵守社规、以社规为社团活动的准则，并负有维护社规尊严、保证社规执行的职责。
    2.修正案
        《原子信息社社规（试行第一版）（2024）》根据《原子信息社社规编订临时条例》编订，
        于2024年11月17日上午由2026届原子信息社全体负责人共同表决通过，于2024年11月17日上午12:00开始生效。
    3.前置说明
        (1)本文件包含《原子信息社社规（试行第一版）（2024）》（以下简称《24年社规》）全文的完整文本,由前言、总纲、细则、注释四章及含附录共五个部分，合三十三节组成。
        (2)除上下文有特殊声明外，本文件中所涉及时间均指世界协调时/格林尼治时东八区时间。

第一章 总纲
    1.社团定位总纲
        (1)普宁市潮实高级中学原子信息社是基于共同兴趣爱好组织的、秉承民主精神的、由全体原子信息社社员共同领导的、以与信息技术相关的学术研究为宗旨的群众性学生自治组织。
    2.社团精神总纲
        原子信息社秉承团结凝聚广大青年学生的原则、坚持知识性、艺术性、多样性相统一的方针，积极开展方向正确、健康向上、形式多样的社团活动。起到丰富课余生活，繁荣校园文化，促进学生德智体美劳全面发展的作用。
    3.社团组织与架构总纲
        (1)原子信息社按工作组别分，由开发组、学习组两个小组组成。开发组负责日常的项目开发和技术支持，学习组通过二课广泛学习信息技术知识。
        (2)开发组与学习组各设一名组长，组长负责组织其组别的日常工作、并与社团负责人对接起到联络作用。
第二章 细则
    1.负责人制度细则
        (1)原子信息社坚持民主精神。全体社员大会选举产生社团负责人来处理社团日常事务、执行社团决策。
        (2)选举产生的负责人接受全体社员监督、对全体社员负责。
        (3)全体社员大会有随时对负责人进行撤裁或任职的权力。
        (4)社团负责人在负责社团行政事务的同时，仍必须在其工作组别内承担工作，而不得脱离生产。
    2.活动与活动室细则
    3.奖惩与追责细则
        (2)软封禁的限制条目：
            - 电子社卡被标记为过期状态。
            - 社团官网个人主页的“个人报告”栏目中出现相关字样
            - 限制在GitHub组织中的权限
            - 因社费迟交而进行软封禁处理的，不享受相应的社费项目服务。
            - 不能作为社团负责人候选人参与竞选，但仍应当保证其投票的权力。
    4.社规修正细则
    5.表决与集中细则
    6.财产与财政细则
    7.选举与换届细则
    8.精神与意识形态细则
        (1)严禁：
            - 性别歧视
            - 职业歧视
            - 种族歧视
            - 贫富歧视
            - 挑拨男女对立
            - 搞小团体
            - 孤立他人
            - 不文明言语、辱骂侮辱
            - 无节制玩梗
            - LGBTQ+
            - 政治正确
            等一切制造歧视、不公、分裂的言论或行为
        (2)
    9.分工与工作细则
    10.考勤细则
    11.仲裁细则
    12.版权与正当性细则
    13.其他补充细则
    14.联络细则
    15.特别情况细则
    16.个人隐私与信息安全细则
    17.文书、文件及其归档细则
    *18.全体社员大会细则
    *19.项目与工程细则
    20.提案细则
    21.数据与服务及其安全细则
    22.绩效考核细则
    *23.监督与检举细则
    24.人员与安全细则
    *25.保密细则
    26.社费细则
        (1)我社向全体社员收缴社费，以应对社团日常的公共开支，保证社团的正常运行。
        (2)我社实行“即用即收”的社费制度，根据社费开支，不定期向全体社员收缴社费。
        (3)我社收缴所得的社费属于我社的公共资源，只允许用于社团公共开支，而不允许任何人以任何名义、任何形式进行挪用或转移。
        (4)除社费收缴外，我社接受社员或社外人员的自愿捐助。
        (5)凡收缴社费，收缴对象应当在从收缴开始的当日起十四天内缴纳社费。超过十四天的视为迟交。
        (6)迟交社费应当补交，补交无时间期限。
        (7)连续两次社费迟交且均未补交的，限制其社团功能。限制详情请参照第二章第三节第二条。
    27.纪律细则
        (1)严禁社员以社团名义、社团成员名义违反法律法规、校规校纪。凡违反者追究其责任。
        (2)凡社员由于个人原因导致学校、社团、他人权益受损害的，追究其责任。
        (3)
    28.注释
        (1)《24年社规》全文、附件即所有相关内容的最终解释权归原子信息社负责人所有。
        (2)指世界协调时/格林尼治时东八区时间

第三章 附录
    1.《原子信息社社规编订条例》.pdf
    2.《潮实高级中学学生社团管理办法》.pdf
